# Telegram Bot for WireGuard Configuration

Этот проект представляет собой Telegram-бота, работающего в **приватном** режиме, который позволяет генерировать конфигурации для WireGuard. Пользователи могут получать конфигурационный файл в виде текстового документа и QR-кода через Telegram. Этот проект является частью проекта автоконфигурации клиентских конфигов Wireguard [WireguardAutoConfiguration](https://github.com/pcade/WireguardAutoConfinguration).

## Функциональность


- Генерация конфигураций WireGuard на основе введенных пользователем данных (имя, IP-адрес, комментарий).
- Отправка сгенерированных конфигурационных файлов и QR-кодов пользователю.
- Хранение состояний пользователей для управления вводом данных, при этом обеспечивается высокая степень приватности.
- Обработка команд и сообщений от пользователей с соблюдением конфиденциальности данных.


## Установка

1. **Клонируйте репозиторий:**

   ```bash
   git clone https://github.com/pcade/admin_bot_telegram_wireguard.git
   cd admin_bot_telegram_wireguard
   ```

2. **Создайте виртуальное окружение (рекомендуется):**

   ```bash
   python -m venv venv
   source venv/bin/activate  # Для Linux/Mac
   ```

3. **Установите зависимости:**

   ```bash
   sudo pip install -r requirements.txt
   ```

4. **Создайте файл `.env` в корне проекта и добавьте ваш токен Telegram:**

   ```plaintext
   TOKEN=ваш_токен_телеграм
   ALLOWED_GROUP_CHAT_ID="ваш_персональный_id_чата"
   ```

## Использование

1. Запустите бота:

   ```bash
   sudo python bot.py
   ```

2. Откройте Telegram и найдите вашего бота по имени бота который вы указали при его создании.
3. Используйте команды:
   - `/start` - Начать взаимодействие с ботом.
   - Введите `NAME`, `IP`, `DATE`, `COMMENT` для ввода соответствующих данных.
   - Введите `SHOW` для отображения введенных данных.
   - Введите `CLEAR` для очистки данных.
   - Введите `CREATE` для создания конфигурации и получения файлов.

## Структура проекта

```
.
├── bot.py # Основной файл для запуска бота
├── modules # Директория с модулями
│   ├── commands.py # Выполнения команд связанных с конфигурацией
│   ├── common.py # Вспомогательные функции
│   ├── handlers.py # Обработчики сообщений
│   └── states.py # Управление состояниями пользователей
├── README.md # Документация проекта
├── requirements.txt # Список зависимостей
└── utils # Директория с вспомогательными переменными
    └── utils.py # Вспомогательные переменные
└── .env                   # Файл с переменными окружения
```

## Лицензия

Этот проект лицензирован под MIT License. Пожалуйста, смотрите файл [LICENSE](LICENSE) для получения дополнительной информации.

## Контрибьюция

Если вы хотите внести свой вклад в проект, пожалуйста, создайте форк репозитория и отправьте пулл-реквест с вашими изменениями.